Na criptografia clássica, uma cifra de transposição procede à mudança de cada letra (ou outro qualquer símbolo) no texto a cifrar para outro (sendo a decifração efectuada simplesmente invertendo o processo). Ou seja, a ordem dos caracteres é mudada. Matematicamente trata-se da aplicação de uma função bijectiva para cifrar e da respectiva função inversa para decifrar.Na cifra das colunas, o texto a cifrar é escrito por colunas, com passagem para a coluna seguinte sempre que se atingir o número máximo de linhas. A mensagem é então escrita ou transmitida por linhas.xxxxxx                                                  